DOMENICA
ORE 15:15
53 ORE DI RAPINA
Già noto per svariate rapine
in gioiellerie di lusso,
ad Andrés de Fonollosa
sono attribuiti anche reati sessuali...
Che curriculum.
Andrés de Fonollosa.
Chi l'avrebbe mai detto,
con la tua eleganza,
e quel palo ficcato in culo.
Alla fine dei conti, vai con le puttane.
A capo di una rete di prostituzione
di donne provenienti
da Albania e Bulgaria,
poi vendute...
Ti facevi le bulgare?
...e dall'Italia.
Per poi venderle.
Sfruttamento della prostituzione,
estorsione di minori...
Minorenni?
- Minori?
- ...e rapina armata,
tra cui il tentato assalto
in una gioielleria di Parigi...
Sei un maiale.
Si può sapere a che cazzo serve tenere
la ragazza legata nel tuo ufficio?
Che hai intenzione di fare?
Rifiuto umano.
Andrés de Fonollosa
sarebbe scampato a quest'ultima accusa
per aver collaborato con le autorità.
E per giunta, sei una spia.
Non venderei mai una donna,
e di certo non sono un pappone.
La mia etica me lo impedisce.
E non tradirei mai un socio,
anche se è un miserabile.
E non c'entra
con i miei gusti e hobby, Nairobi.
Se lo dici tu.
...l'ispettore Murillo con i rapinatori.
L'impronta digitale di de Fonollosa
era su un bottone
trovato in una Seat Ibiza
coinvolta nelle indagini.
Le unità speciali...
- Mai stato in quell'auto.
- ...l'hanno sequestrata
per cercare nuovi campioni di DNA
in grado di...
Ma so chi ci è entrato.
Che c'è?
Perché cazzo hai la mia giacca?
E che cazzo, amico...
Cazzo...
Nairobi, sai dov'è Denver?
No.
Che lentezza...
Tutto qui?
Ti aiuto?
Prima finiamo il buco,
prima ce ne andiamo.
Sei stanca di stare qui?
Beh...
Annoierebbe chiunque.
Ti annoi con 67 ostaggi...
...un M-16...
...e la polizia alle porte?
Perciò hai preso per il collo l'agnellino
e l'hai baciata mentre era terrorizzata.
Che storia era?
Per provocarti.
Non fai rumore quando caghi.
E ora?
Ti stai stancando anche di Rio?
- Perché dici così?
- Perché sei quel tipo.
Ah sì?
Che tipo?
Quella che non vorrei per mio figlio.
Ricordi a Toledo, il giorno della paella?
La notte di San Giovanni...
...e usciste per andare alla festa.
Sì.
- Come va?
Bene.
Che c'è?
Lo sai che in cielo ci sono
più di 2000 miliardi di stelle?
- Le hai contate?
- Certo.
A me manca un po' fare festa.
Lo so, Tokyo. Lo so che hai
un po' di questa roba in camera.
- Un po'?
- Sì.
Almeno Rio, no?
Oh, Rio.
- Oh, come era ubriaco Rio...
- Poveretto.
Mi dai un tiro?
Ehi...
Perché quella cosa sulle stelle?
Ma che ne so... Perché è bello, no?
Tutte quelle stelle lassù...
...quando sei nel bosco...
Non so perché l'ho detto.
Nient'altro?
Nient'altro cosa?
Non lo so.
Magari volevi dire qualcos'altro.
Tipo "vuoi scopare con me"? Questo?
Ma...
Ti piacerebbe?
- Ma va'!
- Cosa?
Vai all'inferno!
Papà...
Papà, che ci fai qui?
Niente, niente. Non ti ho visto lì e--
Da dove venite, a quest'ora?
- Dalla festa.
- E dai...
In città.
Di nascosto?
- Non ci siamo andati.
- Non mentire.
Abbiamo bevuto qui. Vai a letto.
Ormai mi sono alzato.
E visto che sono sveglio,
mi bevo un bicchierino.
Papà, ti addormenti subito.
Papà, guardami.
Vai a letto.
- Dammi retta.
- Hai una sigaretta?
E che cazzo...
- Tieni.
- Siamo qui...
Fumati questa.
Vado in bagno.
Quando torno, ognuno in camera sua.
Va bene.
- Così dormite un po'.
- Ci vediamo, bella.
Non hai visto i miei cenni con gli occhi?
Vattene!
- Perché?
- Mi stai bloccando il cazzo.
- Tokyo e tu...?
- Sì, hai capito.
- Lì.
- Beh, è bona.
Bona? È bonissima, papà.
Ci sarà tempo per questo.
Ora ti devi concentrare.
Mai stato più concentrato.
Concentrato su quello che devi fare.
Andiamo a letto.
Col cazzo che vado a letto con te,
dopo averlo quasi fatto con questa dea.
Dormo in macchina, cazzo.
- Come fai a dormire in macchina?
- Zitto.
Sempre la stessa cosa, cazzo.
Che c'è,
non valgo abbastanza per tuo figlio?
Vali troppo.
Perché vivi la vita come un videogioco.
Rapine, sparatorie, amanti.
Avventure...
- Mi piace vivere così.
- No.
Ti piace saltare di palo in frasca.
E ad ogni tuo passo, qualcuno affonda.
Lasci cadaveri sulla tua strada.
Questo ti piace.
L'idea della rapina al furgone?
Tua o del tuo ragazzo?
Tua, vero?
E il tuo ragazzo è morto.
Tua madre idem.
E tu sicuramente sai che danni
stavi facendo a tua madre.
E ora tocca a Rio.
Sei annoiata.
E per giunta, hai minacciato
una ragazza con una pistola.
Incosciente...
Capricciosa, superficiale, egoista...
Come ti definisci?
Se tutti fanno il loro lavoro
e finisce male...
...rischi del mestiere.
Ma se finisce male perché
una ragazzina capricciosa
vuole uscire appena può...
Non lo permetterò.
Torna al lavoro.
Altri dieci giorni.
Vediamo se per una volta,
finisci quello che hai iniziato.
Mi sono addormentato.
Stavo per svegliarti.
Ho dormito a lungo?
Non lo so.
È la prima volta che dormo
con una che la mattina è ancora lì.
- Dove vuoi che vada?
- Eh?
Dove vuoi che vada?
Ho una pallottola nella gamba,
sono in mezzo a una rapina.
- Non ho molte opzioni.
- Ma che hai?
Perché fai così. Ti ho salvato la vita.
- Salvata?
- Sì.
Come me l'hai salvata?
Come un ebreo ad Auschwitz?
Scelto dai nazisti
per evitare la camera a gas?
Non sono nazista.
Avevi un cellulare nelle mutande,
- mi hanno detto di ucciderti.
- E tu?
E tu?
Hai detto di no? Ti sei opposto? No.
Mi hai sparato.
Umiliata davanti a tutti.
Ora mi tieni qui.
Senza aria, o un bagno. Devo...
fare i bisogni nel secchio.
Quindi ti sbagli.
Magari sei il migliore dei nazisti.
Ma sempre uno di loro.
Mi dispiace.
Scusa. Non...
Non volevo umiliarti.
Neanch'io so cosa fare, in tutto questo.
Ti porto in bagno, va bene?
Va bene?
Va bene.
Bene. Andiamo.
POLIZIA
NAZIONALE
Denver!
Amico mio!
Vieni qui!
Berlino!
Cazzo!
Berlino, aspetta!
Berlino, fermo!
Aspetta, cazzo! Berlino!
Ascoltami. Fermo, fermo. Hai ragione.
Hai ragione.
Magari Denver
aveva lui la tua giacca,
e ha perso un bottone.
E allora?
Non puoi cambiarlo.
Ma posso punirlo.
Berlino.
Non sta dormendo.
Non è nel museo.
Né nel tunnel.
- O alla stampa.
- Sarà tornato alla festa?
Tranquilli, lo cerco io.
Berlino, aspetta. Ragiona.
Ragiona.
Non puoi sparargli perché
ti ha rubato la giacca!
Tu hai troppa classe per queste cose.
E la mia dignità, Nairobi?
Ho una reputazione da mantenere.
Gli amici in Costa Azzurra
hanno visto il mio nome
associato a quelle infamie.
Denver mi ha fottuto l'onore.
E se qualcuno fa così...
...lo spezzo.
Capito? Stiamo parlando di integrità.
L'etica è importante, Nairobi.
Ma lo è anche l'estetica.
Quindi, per favore.
Per favore, non rovinare il piano.
Berlino.
Fottuto disgraziato!
Stai indietro.
Nairobi.
- Resta qui.
- Helsinki.
Mi vuoi sparare?
Resta qui.
La giacca... era uno scherzo!
Era un fottuto scherzo!
Era uno scherzo.
Non so se sto un po' esagerando
con le labbra.
Forse sembro
un po' troppo zoccola, che dici?
Io opto per un look molto semplice.
Perciò te lo dico.
- Oddio.
- Dove si va?
Alla festa.
Allora ci vuole uno stile
da zoccola... festaiola!
Andiamo alla festa!
Le chiavi del Professore?
Eccole qua.
- Dov'è Denver?
- Non lo so.
Ma come, non lo sai?
- Signori...
- Andiamo.
- Cos'è questa?
- Eleganza pura.
- È la giacca di Berlino?
- Sì.
Andiamo.
Silenzio, silenzio.
Mi viene...
- Mi viene...
- Cosa?
Vi ho detto delle mie cinque mogli?
Vogliono solo rimanere incinte, poi...
...quello che esce...
...è una testata nucleare!
Non farmi innervosire.
Sei stupenda.
Sono un manga, per te.
Adoro i manga.
Che hai?
Piangevi?
Tu come mi consideri?
La migliore, cazzo.
Credo di essere inaffidabile,
rovino la vita a tutti.
È come se mi stessi vedendo
in un film, sai?
E non mi riconosco.
Credevo di essere...
...diversa.
Ma sono una pazza fottuta
che danneggia tutti.
Che si stanca di tutto.
Non rende felice nessuno.
E non mi piace essere così.
Come non mi piace
questo libro di merda
preso dall'ufficio del direttore.
Dice che sono una tossica.
Se cerchi di lasciarmi
o di creare distanza tra di noi,
non ci provare.
Rio. Amico.
Sono terra bruciata.
Peggio.
Una tanica di benzina e un fiammifero.
Amo gli incendi.
Sei tossica? Mi eccita.
Come quando fumo.
E mi piace.
Senti...
Quando ti vedo al museo,
mi viene da piangere.
Solo perché sto con te.
Quando scopiamo, volo per la stanza.
So che mi lascerai.
Ma aspetta un altro po'.
Deve succedere ora?
Non deve succedere ora.
Registra.
E questi capelli qui.
Z-75 a tutte le unità.
Rapina in corso
al 33 della Calle de Alcantara.
Ferramenta. Unità in zona?
Unità Z-32 a Z-75, siamo lì di fronte.
Controlliamo.
È lui.
Sì.
Sono sicuro.
Perché non risponde? Dov'è?
Sono all'ingresso
della scuola di tua figlia Karina.
Dei miei uomini sono a Kostroma...
...a osservare tua madre
che esce dal supermercato.
Se l'identikit che stai facendo
somiglia a me...
...non rivedrai mai più nessuna delle due.
Chi trasmette dal canale otto?
La polizia non può proteggerti, Nikolai.
Fermo! Fermo!
Non toccare!
Che cazzo ti ha detto?
Non ho sentito niente.
Che ti ha detto?
H-50 a Centrale.
Da dove veniva il messaggio in russo?
Dalla Z-32.
Z-32, mi ricevete?
Qui Z-32. Siamo dal ferramenta.
Era un falso allarme.
Controllate l'auto.
Alla vostra unità!
Qualcuno è entrato nell'auto,
ma è scappato.
Dev'essere vicino.
Cercate sospetti.
Maschio, 40 anni, con barba.
Non c'è nessuno. Ora ci muoviamo.
Denver!
Denver?
Denver.
Ti stavo cercando.
Eccomi qua.
C'è la mia faccia su tutti i notiziari.
E sai cosa dicono di me?
- No.
- Che sono un ladro.
E va bene, ma dicono
anche che sono un puttaniere,
un pappone che abusa dei bambini.
Tutto per un bottone.
Della mia giacca.
Quella che mettesti.
E che a quanto pare lasciasti
nell'auto che avevamo a Toledo.
Nella quale di sicuro,
non sono entrato.
Sai che significa?
Non lo so.
- Lo sai.
- No.
Che mi hai fottuto la vita.
E dai...
- Che ti faccio?
- Berlino!
Scusa. Non ho fatto caso al bottone.
Ti ripago con 10... 15 milioni
dei miei soldi. Ok?
- Quindici milioni?
- Sì. Non scherzo.
Basta con queste stronzate. 15 milioni.
- 15 milioni...
- Se vuoi, te lo firmo.
- Per un bottone?
- Sì.
- Lascialo stare.
- Che c'è?
Niente.
Strano. Sono venuto qui...
...con l'idea di sparargli a un piede
per compensare.
Ma ora mi viene voglia
di spararti in testa,
e non so bene perché.
Berlino.
Grazie.
Il Retroxil è un medicinale raro,
va ordinato.
Allevia i tremori
di una malattia neurologica degenerativa.
Quale?
Miopatia di Hellmer.
I russi crearono il farmaco
quattro anni fa,
pare funzioni.
Prima la malattia uccideva tutti,
ora nove persone su dieci.
Quindi, se Fonollosa
non è il fortunato tra i dieci...
...morirà nel giro di 24 mesi.
Non ha nulla da perdere.
Non c'è bisogno di...
Denver?
Denver, sei tu?
Dovevi ucciderla venerdì.
E oggi è domenica.
La domenica della resurrezione!
Sia lodato il signore.
Scusa, ti lascio finire. Non c'è fretta.
Non voglio disturbare la tua privacy.
Voglio farti una confessione, Denver.
Quando l'ho vista a terra, morta,
qualcosa in me è cambiato.
Sono precipitoso.
Il mio carattere...
Certo,
è una situazione scomoda.
E dobbiamo risolverla. Ma come?
Da una parte, hai fatto una cosa brutta.
Hai disobbedito.
Dovevi ucciderla.
Ha messo a repentaglio il nostro piano.
E tu l'hai salvata.
Il bottone poi,
che, per tua distrazione,
mi ha fatto finire al telegiornale,
negli aeroporti, nei commissariati...
...rovinandomi definitivamente il futuro.
D'altra parte...
...questa donna è viva.
E io mi chiedo
da che parte pende la bilancia.
Non rompere il cazzo.
Non è un film di Tarantino.
Abbassa l'arma.
Nairobi, abbassala tu.
- Eh?
- Abbassa l'arma.
Risolviamo tutto. Abbassala.
Abbassala.
Ora a chi fai saltare la testa,
fottuto pazzo?
Calmiamoci tutti
e mettiamo giù le pistole.
Berlino, Denver, tutti.
Dillo anche a tuo cugino.
Se spara,
uccidi tutti questi fottuti bastardi.
Mi sono rotto dei tuoi ordini
e dei tuoi discorsetti di merda.
Te lo dico io
da che parte pende la bilancia?
Aspetta, Denver. Tranquillo.
Te lo dico io.
Non ti muovere.
- Attento.
- No, ascoltami.
Sai cosa pesa di più?
La vita, Denver.
Sissignore. Per una volta...
...signori, mettiamo giù le armi.
Perché in certe occasioni, la vita è...
...un miracolo...
...da celebrare.
Che state facendo?
Porca troia.
- È viva?
- È viva, Tokyo.
Guarda, Denver.
Come i fiori che crescono
dalle crepe nell'asfalto.
Così.
- Così.
Berlino.
Scusa il disturbo, devi andare di sopra.
Ti chiama il Professore.
- Ci sei?
- Dov'eri?
In una specie di...
...viaggio spirituale.
E ora sono un uomo nuovo.
Mi fa piacere.
Perché devi sapere una cosa importante.
Ho lasciato io il bottone nell'auto.
Hai ucciso un ostaggio.
Hai oltrepassato il confine,
sei stato punito.
Questo mi dispiace.
Mi sento ferito.
E sinceramente la trovo
una punizione ingiusta.
Vedi...
Devi sentire una cosa.
Come ti chiami?
Mónica Gaztambide.
- E come stai?
- Bene.
- E sei viva.
- Sono viva.
E molto bella. Grazie.
Capisci perché sei ingiusto?
Punirmi per cose non avvenute.
Ammiro il tuo cinismo.
Ma penso che
non sia certo viva grazie a te.
Non si torna indietro.
La buona notizia per tutti
è che grazie a questo lieto fine
attiveremo il Piano Valencia.
Signori...
...attiviamo il Piano Valencia.
Ora.
Fuoco!
Cos'è?
Colpi di M-16.
Svariate armi.
Alza. Stanno strillando.
Strillate!
Ho parlato con scientifica e balistica.
In base alle registrazioni,
erano almeno tre M-16.
- Quante pallottole?
- Circa 150.
- Cinque, sei caricatori.
- Strage.
Non un'esecuzione.
È una rissa. Collegami con la zecca.
Che cazzo succede, lì? Che avete fatto?
Non mi dice neanche buonasera?
"Buonasera"?
Ha dato le nostre conversazioni
alla stampa.
Ha compromesso la mia immagine.
Ha provocato una sparatoria.
Che razza di folle è?
Ispettore, non la riconosco.
È intelligente.
I negoziati sono stati rispettosi,
professionali e personali.
Oserei aggiungere
che c'è anche un filo d'affetto...
...da parte mia.
Perciò ora riaggancio,
- e ricominciamo.
- Ma...?
Chiama.
Buonasera, Professore.
Buonasera.
Senta...
...ero qui, pensavo a ciò che succede e...
All'improvviso, mi sono chiesta...
...che musica ascolta quest'uomo
ogni mattina sotto la doccia.
Forse lo troverà strano...
...ma mi dà energia...
...il sirtaki greco.
Mi mette di buon umore.
Che strano, no?
Lei è di origine greca?
No, no.
Non lo so.
Amo i film di Anthony Quinn.
Sì, è una musica allegra.
Non come gli spari che abbiamo sentito.
Ah, di nuovo?
Potrebbe dirmi cos'è successo?
Certo, con molto piacere. Vede...
...testavamo le armi,
credevamo fossero bagnate,
invece funzionano.
- Grazie per la domanda.
- Di nulla.
È una spiegazione plausibile, ma...
...può essere altro.
È andato tutto a rotoli
e avete sparato agli ostaggi.
Sì, è una possibilità.
Immagino stia a lei
essere più o meno ottimista.
Allora non le dispiace
se le chiedo un favore.
Ispettore...
...mi scusi.
- Ma ballo molto male.
- Cosa?
Il sirtaki. Se vuole ballarlo con me,
mi dispiace, ma è impossibile.
Non è questo.
Senta...
...voglio la prova che siano vivi.
Registrata oggi,
in diretta TV.
Non negoziabile.
Io non mercanteggio
con cose così sensibili, ispettore.
Ha un'ora per mandarla.
- Sì?
- Prepara la prova.
Sottotitoli:
Nidal Faurass